Tarif 1: Fırında Baharatlı Tavuk Göğsü ve Sebzeler
Malzemeler: 200g tavuk göğsü, 1 yemek kaşığı zeytinyağı, tuz, karabiber, kekik, kırmızı toz biber, 100g brokoli.
Makrolar: 330 kcal, 45g Protein, 5g Karbonhidrat, 15g Yağ.
Yapılışı: Tavuk göğsünü şeritler halinde kesin. Zeytinyağı ve baharatlarla harmanlayın. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında 20-25 dakika pişirin. Antrenman sonrası için kas yapımını destekleyen harika bir protein kaynağıdır.

Tarif 2: Somonlu ve Kinoalı Fit Kase
Malzemeler: 150g somon fileto, 50g kinoa (pişmemiş), 100g kuşkonmaz, yarım limon.
Makrolar: 450 kcal, 35g Protein, 35g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Kinoayı ince ince haşlayın. Somonu ızgarada veya fırında az yağ ile pişirin. Kuşkonmazları hafifçe soteleyin. Hepsini kasede birleştirip üzerine limon sıkın. Omega-3 ve kompleks karbonhidrat bakımından çok zengindir.

Tarif 3: Ton Balıklı ve Yeşil Mercimekli Salata
Malzemeler: 1 kutu light ton balığı (konserve), 100g yeşil mercimek (haşlanmış), domates, salatalık, bol yeşillik.
Makrolar: 320 kcal, 32g Protein, 40g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Önceden haşlanmış yeşil mercimekleri salata kasesine alın. Üzerine yağı süzülmüş ton balığını ekleyin. Doğranmış domates ve yeşilliklerle tamamlayın.

Tarif 4: Yulaflı ve Fıstık Ezmeli Enerji Topları
Malzemeler: 100g yulaf ezmesi, 2 yemek kaşığı şekersiz fıstık ezmesi, 1 tatlı kaşığı bal, 30g bitter çikolata.
Makrolar: 420 kcal, 15g Protein, 50g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Yulaf, fıstık ezmesi ve balı bir kapta yoğurun. Ufak toplar haline getirin ve eritilmiş bitter çikolata gezdirin. Antrenman öncesi enerji kaynağıdır.

Tarif 5: Lor Peynirli Tam Buğday Makarna
Malzemeler: 100g tam buğday makarna (pişmemiş ağırlık), 100g lor peyniri, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı, domates püresi.
Makrolar: 480 kcal, 28g Protein, 70g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Makarnayı haşlayın. Ayrı bir tavada zeytinyağı ve domates püresiyle hafif bir sos hazırlayın, ardından lor peynirini içine katın. Sosu makarna ile birleştirin.

Tarif 6: Yumurtalı ve Avokadolu Tam Tahıllı Tost
Malzemeler: 2 dilim tam tahıllı ekmek, 2 adet haşlanmış yumurta, yarım avokado, pul biber.
Makrolar: 380 kcal, 18g Protein, 30g Karbonhidrat, 20g Yağ.
Yapılışı: Ekmekleri kızartın. Avokadoyu ezip ekmeklerin üzerine sürün. Haşlanmış yumurtaları dilimleyip avokadonun üzerine yerleştirin.

Tarif 7: Hindili ve Esmer Pirinçli Pilav
Malzemeler: 150g hindi göğüs sote, 60g esmer pirinç (pişmemiş ağırlık), tatlı kırmızı biber.
Makrolar: 400 kcal, 38g Protein, 45g Karbonhidrat, 5g Yağ.
Yapılışı: Esmer pirinci normalden biraz daha uzun süre haşlayarak pişirin. Hindi etlerini biberlerle birlikte yağsız tavada soteleyin.

Tarif 8: Proteinli Pankek (Toz İçermeyen Doğal Tarif)
Malzemeler: 3 yumurta beyazı, 1 tam yumurta, 50g yulaf unu, 1 adet muz, tarçın.
Makrolar: 350 kcal, 22g Protein, 45g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Tüm malzemeleri blendardan geçirin. Hafif yağlanmış tavada önlü arkalı pişirin. İçine ekstra bal ekleyebilirsiniz.

Tarif 9: Yağsız Dana Yahnisi ve Patates Püresi
Malzemeler: 200g yağsız dana eti (kuşbaşı), 1 adet tatlı patates, 1 adet havuç, sarımsak, karabiber.
Makrolar: 460 kcal, 48g Protein, 45g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Dana etini düdüklü tencerede havuç ve baharatlarla yumuşayana kadar haşlayın. Tatlı patatesi ayrı bir yerde haşlayıp püre haline getirin. Protein deposu, demir açısından zengin.

Tarif 10: Vegan Tofu Sote ve Kinoa
Malzemeler: 150g sert tofu, 2 yemek kaşığı soya sosu, 50g kinoa, yarım kabak, susam yağı.
Makrolar: 380 kcal, 25g Protein, 35g Karbonhidrat, 16g Yağ.
Yapılışı: Tofuyu küp küp doğrayarak soya sosunda marine edin. Tavada susam yağı ile soteleyin. Haşlanmış kinoa ve garnitür kabak ile servis yapın.

Tarif 11: Karidesli ve Karabuğdaylı Stir-fry
Malzemeler: 150g temizlenmiş karides, 60g karabuğday (greçka), yeşil soğan, kapya biber.
Makrolar: 340 kcal, 35g Protein, 42g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Karabuğdayı haşlayıp süzün. Karidesleri sarımsak ve kapya biberle yüksek ateşte hızlıca çevirin (Stir-fry). Pişmiş karabuğdayı tavaya ekleyip harmanlayın. Yüksek deniz proteini sağlar.

Tarif 12: Nohut Unlu Sebzeli Krep (Glutensiz/Vegan)
Malzemeler: 4 yemek kaşığı nohut unu, su, ince doğranmış ıspanak, dereotu, tuz, pul biber.
Makrolar: 280 kcal, 14g Protein, 35g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Nohut ununu suyla çırparak krep hamuru kıvamına getirin. Yeşillikleri ekleyin. Yapışmaz tavada arkalı önlü ince krep şeklinde pişirin. Bitkisel protein için harika bir atıştırmalıktır.

Tarif 13: Zeytinyağlı Enginar ve Izgara Levrek
Malzemeler: 1 bütün ızgara levrek (yaklaşık 250g), 1 adet enginar kalbi, yarım soğan, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı, limon.
Makrolar: 390 kcal, 42g Protein, 12g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Enginar kalbini zeytinyağlı ve soğanlı suda pişirin. Levreği fırında veya ızgarada sadece tuzlayarak pişirin. Fosfor ve Omega yağı açısından vücut ve beyin sağlığına birebirdir.

Tarif 14: Süzme Yoğurtlu Orman Meyveli Parfe
Malzemeler: 150g süzme veya light yoğurt, 1 avuç yaban mersini/çilek, 1 yemek kaşığı keten tohumu.
Makrolar: 220 kcal, 16g Protein, 20g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Bardağın en altına biraz yoğurt koyun. Üzerine meyveleri ve keten tohumunu ekleyin. Katman haline getirin. Düşük kalorili laktik asit fermantasyonu odaklı ara öğün.

Tarif 15: Fırınlanmış Falafel ve Humus Kasesi
Malzemeler: 150g falafel (fırınlanmış), 2 yemek kaşığı humus, marul, mor lahana.
Makrolar: 410 kcal, 18g Protein, 48g Karbonhidrat, 16g Yağ.
Yapılışı: Nohut bazlı falafelleri yağda kızartmak yerine fırında gevrek hale gelene kadar pişirin. Geniş bir kaseye salata malzemeleri, falafel ve humusu dökerek protein ve lifli öğün oluşturun.

Tarif 16: Kıyma ve Kabak Spagetti (Düşük Karb)
Malzemeler: 150g az yağlı dana kıyma, 1 adet büyük boy kabak (spiral doğranmış), domates sos.
Makrolar: 310 kcal, 35g Protein, 12g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Kabağı spagetti çekeceği ile uzun ince doğrayın (Zoodles). Ayrı bir yerde kıymayı az yağla kavurup domates sosu ekleyin. Çiğ veya hafif sotelenmiş kabak spagettinin üzerine kıymalı sosu dökün. Minimum karbonhidrat!

Tarif 17: Fırın Karnıyarık (Az Yağlı Klasik Türk Mutfağı)
Malzemeler: 2 adet patlıcan, 150g az yağlı dana kıyma, 1 küçük kuru soğan, yeşil biber, domates salçası, sarımsak, sadece 1 tatlı kaşığı zeytinyağı.
Makrolar: 320 kcal, 35g Protein, 20g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Patlıcanları pijamalı soyup önceden ısıtılmış fırında kızartmadan yumuşatın. Tavada soğanı, biberi ve kıymayı çok az zeytinyağı ile kavurun. İç harcı fırınlanmış patlıcanların içine doldurun, fırına atıp pişirin.

Tarif 18: Etli Zeytinyağlı Taze Fasulye
Malzemeler: 200g taze fasulye, 100g kuşbaşı yağsız dana eti, 1 adet domates, 1 kuru soğan, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı.
Makrolar: 340 kcal, 30g Protein, 25g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Etleri tencerede suyunu salıp çekene kadar pişirin. Soğanı ve fasulyeleri ekleyin, zeytinyağı ile hafifçe kavurup domatesleri koyun. Ağzı kapalı kısık ateşte pişirin. 

Tarif 19: Sporcu Menemeni (Yüksek Proteinli, Bol Beyazlı)
Malzemeler: 1 tam yumurta, 4 yumurta beyazı, 2 adet yeşil biber, 2 adet domates, karabiber, pul biber.
Makrolar: 220 kcal, 28g Protein, 12g Karbonhidrat, 6g Yağ.
Yapılışı: Biberleri ve soyulmuş domatesleri yağsız teflon tavada soteleyin. Suyu çekince 1 tam yumurta ve 4 yumurta beyazını çırparak tavaya dökün. Karıştırarak pişirin. Klasik kahvaltının diyet hali.

Tarif 20: Fırında Izgara Kasap Köfte ve Bulgur Pilavı
Malzemeler: 150g yağsız dana kıyma (kimyon, karabiber, az soğan rendesi ile yoğrulmuş), 50g pilavlık bulgur, domates.
Makrolar: 450 kcal, 38g Protein, 45g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Kıymayı baharatlarla yoğurup köfte şekli vererek fırın tepsisine dizin, yanında domates közleyin. Bulguru az domates salçasıyla pilav yapın. Proteini yüksek, insülin dalgalanması yapmayan eşsiz bir Türk öğünüdür.

Tarif 21: Yoğurtlu Ispanak Yemeği
Malzemeler: 200g ıspanak, 50g kıyma, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı, soğan, üzerine 100g light yoğurt.
Makrolar: 290 kcal, 25g Protein, 15g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Ispanakları doğrayın. Tencerede çok az yağla soğanı ve kıymayı soteleyin. Ispanakları ekleyip su ilave etmeden kendi suyuyla pişirin. Üzerine yoğurt dökerek yenir. Geleneksel, hafif ve besleyici.

Tarif 22: Fırında Baharatlı Patates ve Çıtır Tavuk (Sağlıklı Fast-Food)
Malzemeler: 200g tavuk göğsü (yulaf ununa bulanmış), 1 orta boy patates (elma dilimli), kırmızı tatlı biber, fırınlama için yağ spreyi.
Makrolar: 450 kcal, 45g Protein, 40g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Patatesleri elma dilimi yapıp çok hafif yağ spreyi sıkın, fırına verin. Tavukları yulaf ununa ve yumurtaya bulayarak çıtır yapmak için patateslerin yanına atın.

Tarif 23: Sebzeli Mercimek Çorbası (Düşük Glisemik İndeks)
Malzemeler: 1 fincan kırmızı mercimek, 1 küçük havuç, yarım soğan, kimyon, limon, az sıvı yağ.
Makrolar: 250 kcal, 15g Protein, 35g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Bütün malzemeleri tencereye koyarak iyice haşlayın, ardından blenderdan geçirin. Un veya terbiye eklenmez. Bol proteinli inanılmaz bir başlangıç.

Tarif 24: Bol Yeşillikli Kinoa Kısır
Malzemeler: 60g kinoa (ince bulgur yerine geçer), biber salçası, bol maydanoz, taze soğan, limon, nar ekşisi, çok az sızma zeytinyağı.
Makrolar: 320 kcal, 14g Protein, 45g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Kinoayı haşlayıp klasik şekilde biber salçası ve nar ekşisi ile yoğurun. Yeşilliklerle buluşturup klasik kısır tadı verin ancak çok daha düşük karbonhidrat ve protein deposudur.

Tarif 25: Lor Peynirli ve Maydanozlu Sporcu Omleti
Malzemeler: 3 yumurta beyazı, 2 tam yumurta, 80g lor peyniri, yarım bağ maydanoz.
Makrolar: 310 kcal, 35g Protein, 4g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Maydanozları ince ince doğrayın, yumurtalar ve lor peyniri ile geniş bir kapta çırpın. Tavada alt üst ederek pişirin. Karbonhidratsız harika bir protein kaynağıdır.

Tarif 26: Yoğurtlu Kereviz Salatası (Cevizli)
Malzemeler: 1 adet taze kereviz (rendelenmiş), 150g süzme yoğurt, 1 yemek kaşığı ceviz içi (dövülmüş), isteğe bağlı küçük diş sarımsak.
Makrolar: 250 kcal, 12g Protein, 18g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Çiğ kerevizi rendeleyip sarımsaklı yoğurt ile karıştırın. Üzerine omega 3 kaynağı olarak ceviz serpin, soğuk tüketilen ve müthiş sağlıklı bir garnitür veya mezedir.

Tarif 27: Fırında Soslu Somon Şiş ve Sebzeler
Malzemeler: 200g somon (kuşbaşı doğranmış), defne yaprağı, dilimlenmiş limon, domates ve biber (şişe dizmek için).
Makrolar: 480 kcal, 42g Protein, 15g Karbonhidrat, 28g Yağ (Sağlıklı yağlar).
Yapılışı: Somonları sebzelerle aralıklı olarak çöp şişlere dizin. Fırın ızgarasında 15-20 dakika pişirin.

Tarif 28: Diyet Lahmacun (Tam Buğday Lavaş Üzeri)
Malzemeler: 1 adet küçük tam buğday lavaş, 80g kıyma, domates rendesi, kuru soğan, maydanoz, isot.
Makrolar: 380 kcal, 28g Protein, 40g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Lahmacun harcını kıyma ve baharatlarla çiğden yoğurun. Tam buğday lavaşın üzerine incecik yayın. Tavada kapağı kapalı 5-8 dakika veya fırında gevreyene kadar pişirin. Mükemmel bir sağlıklı "Cheat Meal" (Kaçamak Öğün) taklididir.

Tarif 29: Yulaf Lapası (Sütlaç Tadında, Tarçınlı)
Malzemeler: 50g ince öğütülmüş yulaf, 200ml yağsız süt, 1 tatlı kaşığı stevia veya bal, bol tarçın.
Makrolar: 280 kcal, 15g Protein, 45g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Yulafı sütle lapa kıvamı alana dek ocakta pişirin. Soğuduktan sonra tarçın serpin. Türk sütünün sağlıklı diyet versiyonudur.

Tarif 30: Zeytinyağlı Enginar Dolması (Diyet Boyut)
Malzemeler: 2 adet taze enginar, içerisi için 1 yemek kaşığı esmer pirinç (genelde beyaz kullanılır, diyete uygun), dereotu.
Makrolar: 220 kcal, 8g Protein, 35g Karbonhidrat, 6g Yağ.
Yapılışı: Enginarları az miktarda esmer pirinç ve bol dereotu destekli iç harç ile doldurup kısık ateşte zeytinyağı, limon suyu ile buharda pişirin. Muhteşem karaciğer dostudur.

Tarif 31: Chia Tohumlu Orman Meyveli Puding
Malzemeler: 3 yemek kaşığı chia tohumu, 1 su bardağı badem sütü, 1 avuç dondurulmuş böğürtlen, 1 tatlı kaşığı bal.
Makrolar: 280 kcal, 8g Protein, 25g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Chia tohumlarını badem sütüyle karıştırıp bir gece buzdolabında bekletin. Jöle kıvamı alınca üzerine meyveleri ve balı ekleyin. Omega-3 ve lif deposu bir kahvaltıdır.

Tarif 32: Mantarlı ve Ispanaklı Fit Omlet
Malzemeler: 2 yumurta, 5-6 adet kültür mantarı, bir avuç taze ıspanak, çok az beyaz peynir.
Makrolar: 240 kcal, 18g Protein, 5g Karbonhidrat, 16g Yağ.
Yapılışı: Mantarları ve ıspanakları tavada soteleyin. Çırpılmış yumurtaları üzerine dökün. Peyniri ekleyip çift taraflı pişirin.

Tarif 33: Fırında Mücver (Unsuz)
Malzemeler: 3 adet kabak, 2 yumurta, yarım demet dereotu, 2 yemek kaşığı lor peyniri, baharatlar, un yerine 2 yemek kaşığı yulaf unu.
Makrolar: 310 kcal, 15g Protein, 20g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Kabakları rendeleyip suyunu iyice sıkın. Diğer malzemelerle karıştırıp yağlı kağıt serili fırın tepsisine kaşıkla dizin. 180 derecede kızarana kadar pişirin.

Tarif 34: Izgara Köfte ve Haşlanmış Brokoli
Malzemeler: 150g yağsız dana köfte, 200g haşlanmış brokoli, limon suyu, sarımsak.
Makrolar: 380 kcal, 40g Protein, 10g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Köfteleri ızgara tavada pişirin. Brokolileri 5 dakika haşlayıp üzerine sarımsaklı limonlu sos dökün. Saf protein ve vitamin kaynağı.

Tarif 35: Pancar Salatası ve Keçi Peyniri
Malzemeler: 2 adet haşlanmış pancar, 30g keçi peyniri, roka, sirke, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı.
Makrolar: 210 kcal, 7g Protein, 15g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Pancarları küp küp doğrayın. Roka üzerine dizin ve keçi peyniri ufalayın. Soslayıp servis yapın.

Tarif 36: Kurubaklagil Köftesi (Kırmızı Mercimek)
Malzemeler: 1 su bardağı kırmızı mercimek, yarım su bardağı ince bulgur, taze soğan, maydanoz, salça.
Makrolar: 350 kcal, 18g Protein, 55g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Mercimeği haşlayıp içine bulguru ekleyin. Suyunu çekince yeşillik ve salçalı sos ile yoğurup şekil verin. Bitkisel protein deposudur.

Tarif 37: Tavuklu Sezar Salata (Yoğurt Soslu)
Malzemeler: 150g ızgara tavuk göğsü, marul, 1 dilim tam buğday kruton, sos için: 2 kaşık yoğurt, hardal ve limon.
Makrolar: 320 kcal, 38g Protein, 15g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Tavukları dilimleyin. Marulların üzerine krutonlarla birlikte koyun. Yoğurt sosunu gezdirin.

Tarif 38: Fırında Hindi But ve Sebzeler
Malzemeler: 200g hindi but (derisiz), 1 adet kabak, 1 adet havuç, kekik.
Makrolar: 420 kcal, 45g Protein, 15g Karbonhidrat, 15g Yağ.
Yapılışı: Hindi etini ve sebzeleri baharatlayıp fırın torbasına koyun. 200 derecede 45 dakika pişirin.

Tarif 39: Kabak Graten (Yağsız)
Malzemeler: 3 adet kabak, sosu için 1 yumurta ve 1 bardak süt, üzerine az kaşar peyniri.
Makrolar: 280 kcal, 14g Protein, 18g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Kabakları halka doğrayıp tepsiye dizin. Yumurtalı sütlü karışımı üzerine dökün. Peyniri serpip fırınlayın.

Tarif 40: Meyveli ve Kuruyemişli Yoğurt Kasesi
Malzemeler: 200g süzme yoğurt, yarım elma, 5-6 adet çiğ badem, tarçın.
Makrolar: 260 kcal, 18g Protein, 20g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Yoğurdun üzerine dilimlenmiş elma ve bademleri ekleyin. Tarçın serperek tatlandırın.

Tarif 41: Yeşil Smoothie (Ispanak, Muz, Protein)
Malzemeler: Bir avuç ıspanak, 1 adet muz, 1 ölçek whey protein veya 1 bardak süt, su.
Makrolar: 300 kcal, 25g Protein, 35g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Tüm malzemeleri blenderda pürüzsüz olana kadar çekin. Enerji verici bir kahvaltı veya antrenman sonrasıdır.

Tarif 42: Zeytinyağlı Pırasa
Malzemeler: 500g pırasa, 1 havuç, 1 yemek kaşığı pirinç, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı, limon.
Makrolar: 240 kcal, 6g Protein, 35g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Pırasaları ve havuçları doğrayıp zeytinyağı ile hafifçe çevirin. Pirinci ve suyu ekleyip yumuşayana kadar pişirin.

Tarif 43: Dana Bonfile ve Kuşkonmaz Izgara
Malzemeler: 150g dana bonfile, 100g kuşkonmaz, karabiber, deniz tuzu.
Makrolar: 350 kcal, 42g Protein, 5g Karbonhidrat, 15g Yağ.
Yapılışı: Bonfileyi ve kuşkonmazları döküm tavada mühürleyerek pişirin. Düşük karbonhidratlı yüksek proteinli lüks bir öğün.

Tarif 44: Ton Balıklı Tam Buğday Sandviç
Malzemeler: 2 dilim tam buğday ekmeği, 80g ton balığı (yağı süzülmüş), mısır, marul.
Makrolar: 380 kcal, 28g Protein, 45g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Ton balığını mısırla karıştırıp ekmeklerin arasına koyun. Marul ile tamamlayın.

Tarif 45: Fırında Baharatlı Karnabahar
Malzemeler: 1 orta boy karnabahar, zerdeçal, pul biber, 1 yemek kaşığı zeytinyağı, 2 kaşık yoğurt (üzerine).
Makrolar: 180 kcal, 8g Protein, 15g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Karnabahar çiçeklerini baharat ve yağ ile harmanlayıp fırında çıtırlaşana kadar pişirin. Üzerine yoğurtla servis edin.

Tarif 46: Şakşuka (Fırınlanmış)
Malzemeler: 1 patlıcan, 1 kabak, 2 biber, domates sosu, yağsız.
Makrolar: 150 kcal, 4g Protein, 20g Karbonhidrat, 2g Yağ.
Yapılışı: Sebzeleri küp doğrayp fırında kızartmadan pişirin. Üzerine sarımsaklı domates sosu dökün.

Tarif 47: Mercimekli Patlıcan Musakka
Malzemeler: 2 patlıcan, yarım bardak haşlanmış yeşil mercimek, domates, soğan.
Makrolar: 220 kcal, 12g Protein, 30g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Patlıcanları közleyin. İçine mercimekli soğanlı harcı koyup fırında biraz pişirin.

Tarif 48: Humuslu ve Nohutlu Fit Wrap
Malzemeler: 1 tam buğday lavaş, 2 kaşık humus, bir avuç haşlanmış nohut, roka.
Makrolar: 340 kcal, 12g Protein, 45g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Lavaşın içine humusu sürün. Nohut ve rokayı ekleyip rulo yapın.

Tarif 49: Frambuazlı Protein Bar (Ev Yapımı)
Malzemeler: 1 bardak yulaf, 1 ölçek protein tozu, frambuaz kurusu, süt.
Makrolar: 200 kcal (adet başı), 15g Protein, 20g Karbonhidrat, 5g Yağ.
Yapılışı: Malzemeleri karıştırıp dondurucuda bekletin, dilimleyerek tüketin.

Tarif 50: Fırında Alabalık ve Akdeniz Salatası
Malzemeler: 1 adet alabalık, bol yeşillikli salata, limon.
Makrolar: 320 kcal, 35g Protein, 10g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Alabalığı fırınlayın. Yanında bol limonlu Akdeniz salatasıyla servis edin.

Tarif 51: Meksika Usulü Tavuklu Burrito Kasesi
Malzemeler: 150g tavuk göğsü, 50g siyah fasulye, 30g mısır, 50g esmer pirinç, marul, ev yapımı salsa sosu.
Makrolar: 420 kcal, 40g Protein, 45g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Tavukları baharatlarla soteleyin. Haşlanmış pirinç ve diğer malzemeleri kaseye dizin. Üzerine taze salsa ekleyin. Kompleks karbonhidrat ve protein dengesi mükemmeldir.

Tarif 52: İtalyan Usulü Pesto Soslu Tavuklu Tam Buğday Penne
Malzemeler: 80g tam buğday makarna, 150g tavuk göğsü, 1 yemek kaşığı ev yapımı fesleğenli pesto, çeri domates.
Makrolar: 480 kcal, 42g Protein, 55g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Makarnayı haşlayın. Tavukları ızgara yapıp dilimleyin. Pesto sosu ve makarnayla harmanlayıp sıcak servis edin.

Tarif 53: Japon Usulü Teriyaki Soslu Somon ve Buharda Brokoli
Malzemeler: 150g somon, 1 yemek kaşığı az tuzlu soya sosu, 1 tatlı kaşığı bal, taze zencefil, bol brokoli.
Makrolar: 410 kcal, 36g Protein, 15g Karbonhidrat, 22g Yağ.
Yapılışı: Soya sosu, bal ve zencefili karıştırıp somonu marine edin. Fırında pişirirken yanında brokolileri buharda haşlayın.

Tarif 54: Hint Usulü Mercimek Körisi (Dhal) ve Basmati Pirinç
Malzemeler: 100g kırmızı mercimek, zerdeçal, kimyon, kişniş, 1 tatlı kaşığı hindistan cevizi sütü, 40g basmati pirinç.
Makrolar: 380 kcal, 22g Protein, 60g Karbonhidrat, 6g Yağ.
Yapılışı: Mercimekleri baharatlarla püre kıvamına gelene kadar pişirin. Yanında sade haşlanmış basmati pirinç ile servis yapın. Bitkisel protein ve lif kaynağı.

Tarif 55: Tayland Usulü Fıstık Soslu Tavuk Satay
Malzemeler: 150g tavuk şiş, 1 yemek kaşığı şekersiz fıstık ezmesi, limon suyu, acı pul biber, salatalık dilimleri.
Makrolar: 350 kcal, 40g Protein, 8g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Tavukları şişlere dizip ızgara yapın. Fıstık ezmesini limon suyuyla açıp sos yapın ve tavukların üzerine gezdirin.

Tarif 56: Yunan Usulü Tavuklu Souvlaki ve Cacık
Malzemeler: 150g kuşbaşı tavuk, kekik, limon, 100g süzme yoğurt, salatalık, sarımsak.
Makrolar: 310 kcal, 42g Protein, 10g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Tavukları limon ve kekikle marine edip ızgara yapın. Yanına sarımsaklı ve salatalıklı süzme yoğurt (cacık) hazırlayın.

Tarif 57: Fas Usulü Nohutlu ve Sebzeli Kuskus
Malzemeler: 60g tam buğday kuskus, 100g haşlanmış nohut, kuru üzüm (az), kabak, havuç, tarçın.
Makrolar: 390 kcal, 16g Protein, 65g Karbonhidrat, 5g Yağ.
Yapılışı: Kuskusu sıcak suda bekletin. Sebzeleri ve nohudu baharatlarla soteleyip kuskusun üzerine ekleyin.

Tarif 58: Vietnam Usulü Karidesli Pirinç Yufkası (Spring Rolls)
Malzemeler: 2 adet pirinç yufkası, 100g haşlanmış karides, taze nane, havuç, marul, soya sosu.
Makrolar: 260 kcal, 25g Protein, 35g Karbonhidrat, 2g Yağ.
Yapılışı: Pirinç yufkalarını ıslatıp yumuşatın. İçine malzemeleri dizip rulo yapın. Yağsız ve ferahlatıcı bir öğün.

Tarif 59: Lübnan Usulü Tabule Salatası ve Izgara Hellim
Malzemeler: Bol maydanoz, taze nane, 2 kaşık ince bulgur, domates, 50g az yağlı hellim peyniri.
Makrolar: 330 kcal, 18g Protein, 25g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Yeşillikleri ince kıyıp haşlanmış bulgurla karıştırın. Hellimleri yağsız tavada kızartıp salatanın üzerine ekleyin.

Tarif 60: Amerikan Usulü Hindi Burger (Ekmeksiz/Marul Arası)
Malzemeler: 150g hindi kıyma, hardal, turşu, büyük marul yaprakları, fırınlanmış tatlı patates.
Makrolar: 380 kcal, 35g Protein, 30g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Hindi kıymasını köfte yapıp ızgaralayın. Ekmek yerine marul yapraklarına sarın. Yanında elma dilim tatlı patatesle servis edin.

Tarif 61: Uzak Doğu Usulü Sebzeli ve Tavuklu Noodle
Malzemeler: 50g tam buğday noodle, 150g tavuk göğsü, soya filizi, renkli biberler, az soya sosu.
Makrolar: 420 kcal, 38g Protein, 48g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Noodleları haşlayın. Tavuk ve sebzeleri yüksek ateşte wok tavada hızlıca çevirin. Hepsini karıştırıp servis edin.

Tarif 62: Fransız Usulü Ratatouille ve Izgara Biftek
Malzemeler: 150g yağsız biftek, patlıcan, kabak, domates, kekik, zeytinyağı.
Makrolar: 450 kcal, 42g Protein, 15g Karbonhidrat, 25g Yağ.
Yapılışı: Sebzeleri ince dilimleyip fırında domates sosuyla pişirin. Bifteği döküm tavada mühürleyerek yanında servis edin.

Tarif 63: İspanyol Usulü Deniz Ürünlü Paella (Diyet Versiyon)
Malzemeler: 50g esmer pirinç, 100g karışık deniz ürünü (karides, midye), safran, bezelye, kırmızı biber.
Makrolar: 390 kcal, 30g Protein, 50g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Pirinci sebzelerle pişirmeye başlayın. Suyunu çekmeye yakın deniz ürünlerini ekleyip demlendirin.

Tarif 64: Türk Mutfağı: Fırında Lorlu Kabak Sandal
Malzemeler: 2 adet orta boy kabak, 100g lor peyniri, dereotu, 1 yumurta (bağlayıcı için).
Makrolar: 240 kcal, 22g Protein, 12g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Kabakları ortadan bölüp içini oyun. Lor, dereotu ve yumurtayı karıştırıp içine doldurun ve fırınlayın.

Tarif 65: Kore Usulü Bibimbap (Diyet ve Yüksek Protein)
Malzemeler: 150g yağsız dana eti, 50g esmer pirinç, ıspanak, havuç, mantar, üzerine 1 adet sahanda yumurta.
Makrolar: 490 kcal, 45g Protein, 45g Karbonhidrat, 15g Yağ.
Yapılışı: Sebzeleri ayrı ayrı hafif soteleyin. Kasede pirincin üzerine dizin, en üste yumurtayı ekleyin.

Tarif 66: İskandinav Usulü Tütsülenmiş Somonlu Omlet
Malzemeler: 2 tam yumurta, 50g tütsülenmiş somon, dereotu, az miktar kapari.
Makrolar: 280 kcal, 24g Protein, 2g Karbonhidrat, 20g Yağ.
Yapılışı: Yumurtaları çırpıp tavaya dökün. Pişmeye yakın somon füme ve dereotunu ekleyip katlayın.

Tarif 67: Ortadoğu Usulü Shakshuka (Kıymalı ve Yumurtalı)
Malzemeler: 100g az yağlı kıyma, 2 yumurta, domates, biber, sarımsak.
Makrolar: 360 kcal, 32g Protein, 10g Karbonhidrat, 22g Yağ.
Yapılışı: Kıymayı sebzelerle kavurun. Üzerine yumurtaları kırıp sarıları hafif sulu kalacak şekilde pişirin.

Tarif 68: İtalyan Usulü Tavuklu ve Mantarlı Risotto (Arborio Yerine Karabaşak)
Malzemeler: 60g karabuğday, 150g tavuk göğsü, 100g mantar, çok az krema (veya süt), parmesan.
Makrolar: 440 kcal, 40g Protein, 40g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Karabuğdayı mantarlarla pişirin. Tavukları ekleyin. Az süt ile kremsi bir doku verip en son parmesan serpin.

Tarif 69: Meksika Usulü Karidesli Taco (Tam Buğday Lavaş ile)
Malzemeler: 2 adet küçük tam buğday lavaş, 150g karides, avokado püresi, mor lahana.
Makrolar: 370 kcal, 32g Protein, 35g Karbonhidrat, 15g Yağ.
Yapılışı: Karidesleri acı baharatlarla soteleyin. Lavaşların içine avokado ve lahana ile birlikte doldurun.

Tarif 70: Hint Usulü Tavuk Tikka Masala (Yoğurtlu Sos)
Malzemeler: 150g tavuk, light yoğurt, garam masala, domates püresi, taze kişniş.
Makrolar: 340 kcal, 42g Protein, 15g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Tavukları yoğurt ve baharatla marine edip pişirin. Domates sosuyla kısa süre kaynatıp taze kişnişle süsleyin.

Tarif 71: Akdeniz Usulü Zeytinli ve Beyaz Peynirli Tavuk Izgara
Malzemeler: 150g tavuk göğsü, 5 adet siyah zeytin, 30g az yağlı beyaz peynir, kekik.
Makrolar: 320 kcal, 38g Protein, 2g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Tavukları ızgara yapın. Üzerine peynir ve zeytinleri ufalayıp fırında peynirler eriyene kadar 2 dakika bekletin.

Tarif 72: Uzak Doğu Usulü Tofu ve Sebze Buketi (Vegan Protein)
Malzemeler: 200g sert tofu, kapya biber, baby mısır, soya sosu, susam.
Makrolar: 290 kcal, 24g Protein, 15g Karbonhidrat, 16g Yağ.
Yapılışı: Tofuları küp doğrayıp nişastaya (az) bulayarak çıtırlaştırın. Sebzelerle yüksek ateşte soteleyip susam serpin.

Tarif 73: İngiliz Usulü Fırınlanmış Balık ve Bezelye Püresi
Malzemeler: 150g mezgit (unsuz, baharatlı), 1 su bardağı haşlanmış bezelye, taze nane.
Makrolar: 310 kcal, 35g Protein, 25g Karbonhidrat, 6g Yağ.
Yapılışı: Balığı fırınlayın. Bezelyeleri nane ile püre haline getirin. Protein ve vitamin dolu bir kombinasyon.

Tarif 74: Brezilya Usulü Izgara Ananaslı Tavuk
Malzemeler: 150g tavuk göğsü, 1 dilim taze ananas, tarçın, yanında siyah fasulye.
Makrolar: 380 kcal, 38g Protein, 35g Karbonhidrat, 8g Yağ.
Yapılışı: Ananas ve tavukları aynı tavada ızgara yapın. Ananasın asidi tavuğu yumuşatır ve sindirimi kolaylaştırır.

Tarif 75: Türk Mutfağı: Pazı Sarması (Bulgurlu ve Kıymalı)
Malzemeler: 1 bağ pazı, 100g az yağlı kıyma, 2 kaşık bulgur, yoğurt (yanına).
Makrolar: 340 kcal, 28g Protein, 30g Karbonhidrat, 15g Yağ.
Yapılışı: Pazıları hafif haşlayın. İç harcı hazırlayıp sarın. Tencerede az suyla pişirip yoğurtla servis edin.

Tarif 76: İtalyan Usulü Bruschetta (Tam Tahıllı ve Tavuk Dilimli)
Malzemeler: 2 dilim tam tahıllı ekmek, domates, sarımsak, 100g ızgara tavuk dilimleri.
Makrolar: 330 kcal, 30g Protein, 35g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Ekmekleri kızartıp sarımsak sürün. Üzerine domatesli karışımı ve tavukları yerleştirin.

Tarif 77: Peru Usulü Balık Ceviche (Pişirilmeden Asit ile)
Malzemeler: 150g beyaz etli balık (levrek/mezgit), bol limon/misket limonu suyu, acı biber, mor soğan, kişniş.
Makrolar: 210 kcal, 35g Protein, 8g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Balıkları küçük küpler halinde doğrayıp limon suyunda 30 dk bekletin (asit eti pişirir). Diğer malzemeleri ekleyip soğuk tüketin.

Tarif 78: Japon Usulü Miso Çorbası ve Haşlanmış Edamame
Malzemeler: Miso salçası, tofu küpleri, yeşil soğan, 1 kase haşlanmış edamame fasulyesi.
Makrolar: 250 kcal, 22g Protein, 18g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Çorbayı hazırlayıp içine tofu ekleyin. Yanında protein deposu edamame ile tüketin.

Tarif 79: Amerikan Usulü BBQ Soslu Hindi Kanat (Şekersiz Sos)
Malzemeler: 200g hindi kanat, ev yapımı şekersiz BBQ sos, yanında havuç ve kereviz sapları.
Makrolar: 410 kcal, 42g Protein, 10g Karbonhidrat, 22g Yağ.
Yapılışı: Hindi kanatlarını soslayıp fırında iyice kızarana kadar pişirin.

Tarif 80: İtalyan Usulü Sebzeli Frittata
Malzemeler: 3 yumurta, ıspanak, mantar, yarım kuru soğan, az miktar parmesan.
Makrolar: 290 kcal, 22g Protein, 8g Karbonhidrat, 18g Yağ.
Yapılışı: Sebzeleri tavada soteleyin. Üzerine çırpılmış yumurtaları döküp fırına girebilen bir tavada veya fırın kabında pişirin.

Tarif 81: Orta Asya Usulü Buharda Mantı (Yağsız ve Bol Etli)
Malzemeler: 3 adet büyük buhara mantısı (tam buğday hamuru), 100g dana eti, üzerine süzme yoğurt.
Makrolar: 420 kcal, 35g Protein, 45g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Buhar tenceresinde hamurlar yumuşayana kadar pişirin. Yoğurt ve pul biberle servis yapın.

Tarif 82: Akdeniz Usulü Izgara Sardalya ve Roka Salatası
Malzemeler: 150g sardalya balığı, bol roka, limon, soğan halkaları.
Makrolar: 320 kcal, 32g Protein, 5g Karbonhidrat, 20g Yağ.
Yapılışı: Sardalyaları kılçıksız şekilde ızgara yapın. Omega-3 ve kalsiyum açısından çok zengindir.

Tarif 83: Hint Usulü Tavuklu Biryani (Diyet Versiyon)
Malzemeler: 150g tavuk, 50g basmati pirinç, zerdeçal, kakule, karanfil, safran.
Makrolar: 450 kcal, 40g Protein, 45g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Tavuk ve pirinci baharatlarla birlikte az suda demlenerek pişirin. Yağ eklemeden kendi aromasıyla lezzetlendirin.

Tarif 84: Meksika Usulü Fajita (Biftekli ve Renkli Biberli)
Malzemeler: 150g biftek, jülyen doğranmış renkli biberler ve soğan, çok az zeytinyağı.
Makrolar: 390 kcal, 38g Protein, 12g Karbonhidrat, 20g Yağ.
Yapılışı: Yüksek ateşte eti ve sebzeleri hızlıca soteleyin. Dumanı üzerinde sıcak servis edin.

Tarif 85: Türk Mutfağı: Zeytinyağlı Yer Elması (Havuçlu)
Malzemeler: 300g yer elması, 1 havuç, yarım portakalın suyu, 1 tatlı kaşığı zeytinyağı.
Makrolar: 190 kcal, 4g Protein, 35g Karbonhidrat, 6g Yağ.
Yapılışı: Yer elmalarını ve havuçları portakal suyu ve az yağ ile pişirin. Prebiyotik kaynağıdır.

Tarif 86: Vietnam Usulü Pho (Tavuklu ve Pirinç Erişteli Çorba)
Malzemeler: Tavuk suyu, 100g tavuk göğsü, az miktar pirinç eriştesi, taze nane, limon, zencefil.
Makrolar: 310 kcal, 35g Protein, 30g Karbonhidrat, 5g Yağ.
Yapılışı: Baharatlı tavuk suyunda erişte ve tavukları pişirin. Taze yeşilliklerle servis edin.

Tarif 87: İspanyol Usulü Gazpacho ve Yanında Haşlanmış Yumurta
Malzemeler: 2 adet domates, 1 salatalık, 1 biber, sarımsak, sirke, yanında 2 adet haşlanmış yumurta.
Makrolar: 260 kcal, 16g Protein, 15g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Sebzeleri blenderdan geçirip soğuk çorba yapın. Protein için yanında yumurta ile tüketin.

Tarif 88: Lübnan Usulü Falafel Salatası (Fırın Falafel)
Malzemeler: 4 adet fırınlanmış falafel, humus, marul, domates, tahin sos (az).
Makrolar: 380 kcal, 15g Protein, 45g Karbonhidrat, 16g Yağ.
Yapılışı: Falafelleri fırınlayıp salata malzemeleriyle birleştirin. Üzerine çok az tahin gezdirin.

Tarif 89: İtalyan Usulü Tavuklu Saltimbocca
Malzemeler: 150g tavuk göğsü, üzerine 1 dilim dana füme ve adaçayı yaprağı, az miktar beyaz sirke.
Makrolar: 340 kcal, 45g Protein, 2g Karbonhidrat, 14g Yağ.
Yapılışı: Tavuğun üzerine füme eti ve adaçayını sabitleyip tavada az yağ ile pişirin.

Tarif 90: Amerikan Usulü Fırınlanmış Hindi Köfte ve Kabak Püresi
Malzemeler: 150g hindi köfte, 2 adet haşlanmış ve ezilmiş kabak, dereotu.
Makrolar: 310 kcal, 38g Protein, 12g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Köfteleri fırınlayın. Kabakları haşlayıp ezin ve dereotuyla tatlandırıp yatak yapın.

Tarif 91: Orta Doğu Usulü Mütebbel (Yoğurtlu Patlıcan) ve Izgara Et
Malzemeler: 1 adet közlenmiş patlıcan, 100g süzme yoğurt, 150g yağsız dana eti.
Makrolar: 420 kcal, 45g Protein, 12g Karbonhidrat, 20g Yağ.
Yapılışı: Patlıcanı yoğurtla ezin. Etleri ızgara yapıp üzerine veya yanına ekleyin.

Tarif 92: Uzak Doğu Usulü Buharda Levrek ve Yasemin Pirinci
Malzemeler: 1 adet levrek fileto, 40g yasemin pirinci, zencefil, taze soğan.
Makrolar: 390 kcal, 38g Protein, 35g Karbonhidrat, 12g Yağ.
Yapılışı: Balığı sebzelerle buharda pişirin. Yanında sade haşlanmış pirinç ile servis yapın.

Tarif 93: İtalyan Usulü Minestrone Çorbası (Baklagilli)
Malzemeler: Karışık sebzeler (kabak, havuç, kereviz), 50g haşlanmış kuru fasulye, az miktar küçük makarna.
Makrolar: 280 kcal, 14g Protein, 45g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Tüm malzemeleri domatesli suda pişirin. Lif ve bitkisel protein deposudur.

Tarif 94: Meksika Usulü Guacamole ve Izgara Tavuk Şeritleri
Malzemeler: Yarım avokado, domates, soğan, limon, 150g ızgara tavuk göğsü.
Makrolar: 380 kcal, 40g Protein, 10g Karbonhidrat, 22g Yağ.
Yapılışı: Guacamoleyi hazırlayın. Tavukları şeritler halinde ızgara yapıp daldırarak yiyin.

Tarif 95: Hint Usulü Tavuklu Korma (Kaju ve Hindistan Cevizi Sütlü - Diyet)
Malzemeler: 150g tavuk, 5 adet kaju, 2 yemek kaşığı hindistan cevizi sütü, köri.
Makrolar: 390 kcal, 38g Protein, 12g Karbonhidrat, 22g Yağ.
Yapılışı: Sosu hazırlayıp tavuklarla birlikte kısık ateşte pişirin.

Tarif 96: Türk Mutfağı: Ayva Tatlısı (Şekersiz, Sporcu Dostu)
Malzemeler: 1 adet ayva, 1 çubuk tarçın, 3 adet karanfil, üzerine 1 kaşık lor peyniri (kaymak yerine).
Makrolar: 180 kcal, 5g Protein, 40g Karbonhidrat, 1g Yağ.
Yapılışı: Ayvayı az suda tarçın ve karanfille yumuşayana kadar pişirin. Üzerine lor ekleyerek protein değerini artırın.

Tarif 97: Akdeniz Usulü Ton Balıklı Kinoa Dolması
Malzemeler: 1 adet büyük kırmızı biber, 80g ton balığı, 3 kaşık haşlanmış kinoa.
Makrolar: 320 kcal, 32g Protein, 25g Karbonhidrat, 10g Yağ.
Yapılışı: Biberin içini ton balığı ve kinoa karışımıyla doldurup fırınlayın.

Tarif 98: Japon Usulü Onigiri (Ton Balıklı ve Esmer Pirinçli)
Malzemeler: 60g esmer pirinç, 50g ton balığı, nori yosunu.
Makrolar: 290 kcal, 18g Protein, 45g Karbonhidrat, 4g Yağ.
Yapılışı: Pirinci haşlayıp içine ton balığı koyarak üçgen şekli verin ve yosunla sarın. Pratik bir atıştırmalık.

Tarif 99: İngiliz Usulü Fırınlanmış Rozbif ve Buharda Kuşkonmaz
Malzemeler: 150g rozbif (dana nuar), 100g kuşkonmaz, hardal sosu.
Makrolar: 340 kcal, 42g Protein, 5g Karbonhidrat, 16g Yağ.
Yapılışı: Eti ince dilimleyip fırınlayın. Kuşkonmazları buharda pişirip yanında servis edin.

Tarif 100: Tropikal Smoothie Kasesi (Proteinli)
Malzemeler: 1 adet muz, yarım mango, 1 ölçek protein tozu, üzerine 1 tatlı kaşığı chia tohumu.
Makrolar: 350 kcal, 30g Protein, 45g Karbonhidrat, 6g Yağ.
Yapılışı: Meyveleri ve protein tozunu az suyla dondurma kıvamında çekin. Üzerine chia serpip kaşıklayın.
